# 구성 요소
    호스트 : 최종 사용자의 응용 프로그램을 수행하는 주체

    라우터 : 호스트에서 생성된 데이터를 여러 네트워크를 거쳐 전송함으로써 서로 다른 네트워크에 속한 호스트 간에 데이터를 교환할 수 있게 하는 장비

    통신 프로토콜 : 호스트와 라우터, 라우터와 라우터, 호스트와 호스트가 통신하기 위한 정해진 절차 및 방법

# TCP/IP 프로토콜 계층적 구조
    응용 계층 : Telnet, FTP, HTTP, SMTP, MIME
    전송 계층 : TCP, UDP
    인터넷 계층 : IP
    네트워크 접근 계층 : 장치 드라이버, 네트워크 하드웨어

# 패킷
    각 프로토콜에서 정의한 제어 정보(IP주소, 포트 번호, 오류 체크 코드 등) + 데이터
    제어 정보의 위치에 따라 앞쪽에 붙는 헤더(header)와 뒤쪽에 붙는 트레일러(trailer)로 구분
    데이터의 양, 에러 등 확인 가능,
    데이터 전송은 패킷 단위로 나누는 게 일반적이다
    헤더는 송수신 출처, 데이터 등 트레일러는 에러 정보가 포함 되어있다.

# 패킷 전송 형태 찾아보기
    응용 프로그램 - TCP - IP - 이더넷 순으로 전송
    역순으로
    이더넷 + ip + tcp + data + 이더넷 트레일러의 형태로 전송된다.

# 패킷 전송 형태 계층별
    각 계층은 동일 위치의 상대 계층과 통신하는 것으로 간주한다.
    동일한 계층에 데이터를 보낸다. 라고 생각한다.

    프로그램에서 tcp를 거치고 ip를 거쳐 상대 ip로 들어가면 ip헤더, tcp헤더를 역순으로 떼어내면서 프로그램으로 거쳐가기에 동일 계층 통신으로 본다.

# 패킷 전송 형태 인터넷
    응용, 전송 계층 : 하부 계층이 제공하는 가상적 연결을 사용해 동작한다.
    
    인터넷 계층 : ip 주소와 라우팅 기능을 이용해 패킷 전송 경로를 설정한다.

    네트워크 접근 계층 : 물리 주소를 사용해 실제 패킷 전송한다.

# 주소
    ip : 계층화된 어드레스 
    32bits(IPv4) - 8비트 단위로 .으로 구분하여 10진수 4개로 표기
    128bits(IPv6) - 16비트 단위로 :으로 구분하여 16진수 8개로 표기

    mac : 계층화되지 않은 어드레스 - 실제로 네트워크 장비가 통신 시 사용하는 주소이다 48 bits 유일성을 가진다.

# 포트 번호
    인터넷 통신의 종착점(하나 혹은 여러 프로세스)을 나타내는 식별자
    TCP, UDP는 포트 번호로 부호 없는 16비트 정수 사용 0~65535 범위 가능

    영역별 포트 번호
    0 ~ 1023 - 알려진 포트(well-known ports)
    1024 ~ 49151 - 등록된 포트(registered ports)
    49152 ~ 65535 - 동적 / 사설 포트(dynamic and / or private ports)

#   클라이언트 / 서버 모델
    두 프로그램이 상호 작용하는 방식을 나타내는 용어
    요청은 클라이언트, 요청 서비스 처리는 서버가 한다.

### 리터럴 상수 : 직접 값을 입력한다.
### 심볼릭 상수 : 기호로 정의한다.

# 비트 연산
    비트 단위로 논리 연산 시 사용하는 연산자(알아보기)
    주로 flag(상태 체크 시 많이 사용한다.) / 0, 1 확인 시
    비트 단위로 전체 비트를 왼쪽, 오른쪽으로 이동시킬 때도 사용한다.
    << 전부 왼쪽으로 이동시킴(left shift)
    >> 전부 오른쪽으로 이동시킴(right shift)

# 전치, 후치 연산자 --, ++
    if문 안에서는 조심해서 사용해야 한다.

# 포인터(번지 연산자)
    & 주소 연산자 : 해당 변수의 앞에 사용하며 주소값을 반환한다.(앰퍼샌드라고 한다.) 번지 연산자로 불린다.
    * 참조 연산자 : 포인터 이름이나 주소 앞에 사용하여 포인터에 가리키는 주소에 저장된 값을 반환한다.(포인터라고 한다.)
    요즘은 사용 못 하게 한다. 특정 메모리 번지 수 해킹 위험이 있기 때문.
    포인터 변수는 c/c++ 에서만 사용 가능하다.

#### 제어문 : 실행 순서 변경 문장

# 함수
    표준 함수 : 제공되는 함수(내부 함수)
    사용자 정의 함수 : 사용자가 필요에 의해 정의하여 사용한다.
    보통 사용자 정의 함수를 작성하는 것을 프로그램 작성이라 한다.
    이름이 고유해야 한다.

# 구조체
    이름과 멤버변수로 구성한다. 지정 가능

# 변수 유효 범위
    선언 위치에 따라 유효 범위, 메모리 반환 시기, 초기화 여부, 저장되는 장소 등이 변경된다.
    이름이 똑같으면 지역 변수를 먼저 참조한다.

    지역 변수 : 함수(블럭) 내에서 선언 된 변수, 함수 시작 시 할당, 종료 시 회수(초기화 되지 않는다.)
    전역 변수 : 선언 시 할당 된다. 회수는 프로그램 종료 시 이루어짐(종료 전까지 메모리를 계속 차지하고 있다.) 할당 시 초기화 - 0으로 
    정적 변수 : 한 번 할당되면 값이 유지된다. 프로그램 시작될 때 할당, 종료 시 회수
    레지스터 변수 : 메모리 일부만 사용 가능, 레지스터 허용 범위 내에서 사용 가능, 루프문에서 사용..?
    요즘은 레지스터 변수 잘 안 씀, 하드웨어 성능 및 속도가 빨라졌기 때문

    클래스 내 변수 ( 속성 attribute )