# 인터넷, 웹
    웹 : 서비스(인터넷을 이용해 장치들을 연결하고 정보를 주고받는 서비스이다.) 인터넷을 사용하지만 인터넷 자체는 아니다.
    인터넷 : 길(전 세계 컴퓨터와 연결하는 네트워크망)
    웹 동작 구조
    URL을 요청하면 도메인 네임 서비스에서 해당 URL을 IP로 변환하여 브라우저에 반환하면 해당 웹 서버에 페이지를 요청하고 웹 서버는 요청을 분석하여 해당 html 파일을 전송한다.

# 네트워크, 프로토콜
    네트워크 : 장치 연결 망
    프로토콜 : 네트워크 구축 위한 컴퓨터 간의 연결 규격(통신 규약)

# TCP/IP
    컴퓨터 간 통신 프로토콜 종류 중 한 가지, 인터넷은 이 
    프로토콜에 기반하고 있음(하드웨어, 운영체제, 접속 매체 관계없이 동작 가능한 개방형 구조이기 때문이다.)
    4계층 구조
    - 응용 계층 : WWW, FTP, Telnet, SMTP와 같은 네트워크 프로그램으로 구성
    - 전송 계층 : 각 시스템을 연결하고 TCP 프로토콜을 이용하여 데이터 전송
    - 인터넷 계층 : IP 프로토콜을 이용하여 데이터 정의하고 경로 배정
    - 물리 계층 : 실제 네트워크에 접근할 수 있도록 하는 물리적인 부분

#### OSI 7계층 : 네트워킹을 위한 물리적 장비에서부터 실제 서비스 제공 위한 애플리케이션에 이르는 단계까지를 계층화한 것이다. 

#### IP는 4개로 구분되며 10진수를 사용한다. 5개의 클래스로 범위가 나뉘어져 있다. 각 범위 별로 네트워크 수, 사용 목적, 네트워크당 주소가 다르다.

# internet, Internet 차이
    internet : 내부 네트워크
    Internet : 전세계가 하나로 연결된 네트워크
    인터넷(Internet) 자체는 네트워크 인프라
    현재는 구분이 없어짐(소문자로 통일해서 사용한다.)

# 포트
    네트워크 서비스 제공을 위한 일종의 출입문이다.
    하나의 컴퓨터에서 여러 개의 네트워크 서비스를 제공하는 경우 이들을 구분하기 위한 목적으로 사용한다. 포트, 프로토콜이 일치하지 않으면 정상적인 네트워크 서비스 이용이 불가하다.

# Domain Name System(DNS)
    컴퓨터 IP 주소 : 네트워크에서 컴퓨터 구분 식별자(주민번호 개념)
    호스트(컴퓨터) 이름(www) + 도메인 이름(inhatc.ac.kr)
    도메인 이름은 규칙에 따라 붙여지며, 관리 기관에 비용을 지불하고 구매한다.

#### 레거시 프로젝트
    오래된 기술이나 아키텍처를 사용하여 개발되었거나, 현재의 개발 표준이나 기술적 요구사항을 충족시키지 못하는 소프트웨어 프로젝트를 뜻한다.
    유지보수와 업그레이드에 많은 시간과 비용을 소모한다.
    일반적으로 새로운 아키텍처를 도입하여 재설계하거나 대체한다.
    하지만 오래된 시스템에 대한 이해와 전문적 지식이 필요하다.
    레거시 시스템을 유지하며 최적화 하는 것이 오히려 비용과 시간을 절감하는 방법이라고 생각하는 개발자도 있다고 한다.

# 웹 서버, 웹 애플리케이션 서버(WAS)
    웹 서버 : 클라이언트에서 요청한 정적인 콘텐츠를 제공한다.
    - Apache, Nginx 
    - 로그인, 데이터베이스 연동과 같은 동적인 처리 불가
    - 정적 웹 사이트
    
    WAS : 동적인 요청을 처리하는 서버이다. 사용자에 입력에 따라 데이터 가공, 데이터베이스와 연결하여 동적으로 웹 페이지를 생성하는 역할을 한다. API 요청 처리하여 JSON, XML 등의 데이터 반환, 웹 서버와 협력하여 요청 처리
    - Tomcat, WebLogin, GlassFish
    - 백엔드 로직(비즈니스 로직)을 담당하는 서버라고 볼 수 있다.
    - 로그인, 쇼핑몰, 게시판 등 동적 웹 서비스에서 사용

    두 서버는 함께 사용한다. 웹 서버가 요청을 받아서
    정적인 요청은 바로 제공하고 동적인 요청은 WAS에 전달한다.
    WAS는 동적인 요청을 처리하여 웹 서버에 전달하면 웹 서버는
    그 응답을 받아 브라우저에 전달한다. 이러한 구조는 웹 서버가 정적
    파일을 처리하고, WAS가 복잡한 연산을 담당하여 성능을 높일 수 있다.